# Io.js et la Fondation node.js
L'état actuel de la réconciliation.

Il y a une semaine, Scott Hammond, le CEO de Joyent, a invité le comité technique à une réunion privée où il a exprimé son intention de lancer une fondation node.js et son désir de ramener io.js dans le projet node.js.

En seulement quelques mois, io.js est passé à 23 membres dans l'équipe centrale, plusieurs groupes de travail, 27 équipes de traductions, et a été en mesure de produire un logiciel de qualité à un bon rythme, avec le soutien d'une communauté exceptionnelle. Nous avons été en mesure d'accomplir ceci grâce à une structure de gouvernance ouverte qui a rajeuni la communauté et ramené plus de contributeurs au projet que nous ayons jamais eu dans l'histoire de Node.js.

La seule chose qui pourrait rendre io.js meilleur, est de clarifier les questions qui pèsent sur l'avenir de notre scission avec Node.js. Nous sommes impatients de mettre tout cela derrière nous mais nous ne pouvons ni sacrifier les progrès que nous avons fait ni les principes et la gouvernance ouverte qui nous ont permis d'arriver ici.

Les discussions avec Joyent sont en cours. Une fois que la fondation disposera d'un modèle de gouvernance technique, vous verrez une issue sur GitHub pour savoir si io.js devrait rejoindre ou pas, ce qui sera discuté et voté ouvertement dans une réunion publique du comité technique en suivant les règles de gouvernance que nous avons déjà mises en place.

Pour la communauté, rien n'a changé. Continuez à envoyer vos pull-requests à io.js, rejoignez l'une des 27 équipes de traductions, contribuez aux groupes de travail de io.js (streams, site web, évangélisation, tracing, build, feuille de route), et continuez à adopter io.js dans vos applications. Nous avons l'intention de continuer à délivrer de nouvelles versions et à améliorer io.js même si le nom pourrait changer un jour :smiley:

Source: https://medium.com/@iojs/io-js-and-a-node-js-foundation-4e14699fb7be
